levantamento de requisitos e regras de negócios

- Confecção de software para controle de fornecedores, produção e venda de produtos produzidos por fazendas urbanas de pequeno portes.

-O aplicativo conectará pequenos produtores de fazendas urbanas (hortas), que cultivam em pequenas propriedades (na própria residência ou pequenos lotes urbanos),
 e providenciará que esses vendam seus excedentes para o consumidor final (clientes que consumirão o produto).

-nesse sentido, tanto o consumidor (cliente) como o produtor (fornecedor) serão pessoa física.

-O cliente comprará o(s) produtos(s), por meio, do aplicativo do produtor e poderá buscar pessoalmente o produto no endereço 
 do produtor.

-cliente e produtor deverão se cadastrar usando email como chave_primária e senha.

- cliente e produtor só poderão cadastrar um número de celular ao qual deverá ter acesso ao whatsapp

- o produtor terá a disposição relatório em que constará a produtividade, vendas, créditos, e melhor
  cultura a ser plantadas conforme localidade e mês do ano (via api - de inteligência artificial)

- O controle de produção será feito relacionado a área plantada, colheita feita, uso ou não de insumos, indicando ainda data do plantio e colheita,
  período de crescimento .

* Casos de uso
- Produtor podera: realizar cadastro, login, consultar lista de preço de alimentos a venda, endereço das fazendas urbansas
                   