Rascunho de conteúdos - não esquecer de colocar as fontes.

Fazendas Urbanas  Autor - Vinicius

O início das fazendas urbanas surgiram na década de 1960, em prol de um mundo mais sustentável e mais natural. Porém, começou só tomar força a partir de 2010, e ganhou força em países na qual a terra não era fértil para cultivo, países como Japão, Taiwan e Canadá. As fazendas urbanas são feitos para a produção de frutas, hortaliças e vegetais, nas cidades grandes. A fazenda urbana pode ser localizada em interiores de prédios ou estufas anexadas em edificações.
 A inovação da fazenda urbana é o uso de tecnologia para maximizar desperdícios e estabelecer os recursos naturais. Com isso, irá gerar um impacto menor ao meio ambiente, além de gerar alimentos orgânicos a população e com isso, haverá a redução de custos de produção.
  A grande diferença de fazendas urbanas para as comuns que existem em vários locais do mundo é que na fazenda urbana a inovação é a não utilização do solo, com isto, a plantação de vegetal é bem utilizada. O sistema de irrigação vem por meio da hidroponia, onde as raízes dos vegetais ficam submersas em uma solução nutritiva, recebendo macro e micronutrientes.
   A iluminação nas fazendas urbanas vem por meio de lâmpadas de led que vem em ondas que simulam a luz natural e aceleram a fotossíntese da plantação.
  No Brasil há uma limitação das fazendas urbanas, isso vem devido a falta de financiamento e incentivos governamentais, porém, o número de iniciativas privadas e startups se dedicando ao cultivo protegido tem aumentado no país, tendo assim, a aceitação no mercado.


Segurança Alimentar (deve linkar com fazenda Urbana) Autor- Bruno
Segurança  alimentar e banco de alimentos foi incluido no word separado por topicos em formato .docx



Banco de Alimentos Autor- Bruno




COP 30 - (deve colocar o que é e como se conecta com Fazenda Alimentar)   Autor - Klaus


A Conferência das Partes (COP – Conference of the Parties) é o encontro anual da Convenção-Quadro das Nações Unidas para discutir e debater as mudanças climáticas, encontrar soluções para os problemas ambientais e negociar acordos.
Em 11 de dezembro de 2023, o Brasil foi confirmado como sede para a COP30, que será realizada em Belém - PA, entre os dias 10 e 21 de novembro de 2025.
A participação do Brasil foi fundamental nas discussões da COP27, realizada no Egito em 2022, tendo nosso país assumindo um papel importante no combate às mudanças climáticas e na preservação do meio ambiente, dando ênfase na Amazônia.
Segundo a ministra do Meio Ambiente, Marina Silva, a COP30 será crucial para a meta de limitação do aquecimento global a 1,5ºC (graus Celsius). "Sabemos que a COP30 será chave para a definição das novas NDCs (Contribuições Nacionalmente Determinadas)" afirmou a ministra.
A COP30 é a oportunidade de expor a agricultura brasileira de baixo carbono para o mundo e, captar investimentos para a expansão dessas técnicas com o aproveitamento de áreas já abertas. Mário Lewandowski, da AGBI, afirmou que "Se conseguirmos mostrar ao mundo como a nossa agricultura de baixo carbono é uma alternativa para garantir segurança alimentar, a estabilidade do produtor e ajudar nas mudanças climáticas, daí poderemos mostrar como o financiamento desses estrangeiros pode nos permitir resolver muitps problemas que enxergamos neste ano". Para Lewandowski, é necessário convencer investidores do "tamanho da necessidade desse capital" para adequar a matriz produtiva o máximo possível.



Fontes:
Senado Notícias/Senado Federal
Gov.br
Oeco.org.br
Uol.com.br
Globo Rural





LGPD (Lei Geral de Proteção de dados) - relativo ao cadastro de fornecedores e clientes  Autor Klaus


A LGPD (Lei Geral de Proteção de Dados) Regulamenta o tratamento de dados pessoais no Brasil e garante a segurança dessas informações. Os dados pessoais, no contexto da LGPD, referem-se às informações relativas à pessoa, ou seja, que permitem a sua identificação. São considerados, nesse sentido, o nome do titular, o número do RG e do CPF, o gênero, a data e o local de nascimento, a filiação, o telefone, o endereço residencial, o cartão ou os dados bancários.
A LGPD exige 5 coisas das empresas:
* Finalidade
* Qualidade dos dados
* Prevenção
* Não discriminação
* Livre acesso
O titular deve concordar, de forma explícita e inequívoca, que seus dados sejam tratados. E o empresário deve fazer esse tratamento levando em conta princípios da LGPD.
Esta Lei aplica-se a qualquer operação de tratamento de dados pessoais, realizado por pessoa física ou jurídica e alcança instituições e organizações tanto públicas quanto privadas. Mas, há exceções, visto que a LGPD não se aplica ao tratamento de dados pessoais para as seguintes finalidades:
* Particular
* Artística ou Jornalística
* Acadêmica
* Segurança Pública
* Defesa Nacional
* Segurança do Estado
* Atividades de investigação e repressão de infrações penais

Fontes:
tre-pr.jus.br
machadoemallmann.com.br
serpro.gov.br
lgpd.ms.gov.br



ODS (Objetivo de desenvolvimento sustentável)  Autor - Lucas
A ODS (Obejetivos de Desenvolvimento Sustentável) criada em setempro de 2015 pela ONU é composta por 17 objetivos e 169 metas para serem alcançadas até 2030.

Temos quatro temas principais nna ODS, sendo eles:

Ambiental: aborda a proteção e conservação do ecossistema do planeta, com iniciativas que vão desde a interrupção do desmatamento, preservação da fauna e flora, uso sustentável dos mares e oceanos até a implementação de estratégias eficazes contra alterações climáticas.

Social: São as necessidades humanas, como saúde, educação, etc...

Econômico: aborda a utilização e a exaustão dos recursos naturais, a geração de detritos, o consumo de energia, entre outros.

Institucional: refere-se à habilidade de implementar os ODS.

História da ODS.

Retrata um grupos de metas que surgiram após discussões e reflexões globais sobre o cenário pós-Guerra Fria. Posteriormente neste período, houveram diversos cortes nos orçamentos das agências de assistência ao desenvolvimento, afetando muitos países que dependiam dessa unica ajuda. Nesse atual situação, ONU e a OCDE (Organização para a Cooperação e Desenvolvimento Econômico) começaram a debater metas relacionadas ao bem-estar social, econômico, institucional e ambiental.
O documento “Shaping the 21th Century: The Contribution of Development Cooperation” ou “Moldando o Século 21: A Contribuição da Cooperação para o Desenvolvimento” foi publicado peça OECD em 1996, cuja redação consolidava discussões anteriores, como a da Rio 92.
Simultaneamente, era discutido uma teoria do desenvolvimento, com contribuições importantes de Amartya Sen como o prêmio Nobel de Economia, e um dos desenvolvedores do IDH (Índice de Desenvolvimento Humano).

Com o laçamento em 1998, com suas três atrubutos (renda, educação e saúde), buscou oferecer uma alternativa ao PIB como indicio de evolução. Em setembro de 2000, 189 países concordaram em assumiram o compromisso de combater a extrema pobreza e desafios sociais, levando à criação da ODM (Objetivos de Desenvolvimento do Milênio), com oito metas e 21 indicadores a serem alcançados até 2015.
Posteriormente a ODS substituiu a ODM com temas mais amplos e detalhados, abordando ainda a pobreza, mas tamebm, desigualdade, desenvolvimento econômico, clima, instituições e segurança. No entanto, sua implementação enfrenta desafios, como a abordagem discreta em fóruns internacionais e a dificuldade política e financeira em nível nacional.
Mesmo com as multiplas dificuldades, a ODS têm um grande potencial de mobilizar esforços em diversas áreas, promovendo grandes oportunidades para conexões entre setores e forças políticas.

As 17 metas da ODS são:
1. Erradicação da pobreza
Acabar com a pobreza em suas formas, em todos os lugares.

2. Erradicação da fome
Acabar com a fome e a inanição, alcançar a segurança alimentar, melhorar a nutrição e promover a agricultura sustentável.

3. Saúde e Bem-Estar
Assegurar uma vida saudável e promover o bem-estar para todos.

4. Educação de qualidade
Garantir a educação inclusiva e equitativa de qualidade e promover oportunidades de aprendizagem para qualquer pessoa.

5. Igualdade de gênero
Alcançar a igualdade de gênero e empoderar todas as mulheres.

6. Água Potável e Saneamento
Proporcionar a disponibilidade e gestão sustentável da água e saneamento básico a todos.

7. Energia acessível e limpa
Assegurar o acesso de energia sustentável e com um preço acessível à energia para todos.

8. Trabalho decente e crescimento econômico
Promover o crescimento econômico, inclusivo e sustentável, o emprego pleno e produtivo e o trabalho decente para todos.

9. Inovação e infraestrutura
Construir infraestruturas resilientes, promover a industrialização inclusiva e sustentável e fomentar a inovação.

10. Redução das desigualdades
Reduzir a desigualdade dentro dos países e entre eles.

11. Cidades e comunidades sustentáveis
Tornar as cidades e os assentamentos humanos inclusivos, seguros, resilientes e sustentáveis.

12. Consumo e produção responsáveis
Possibilitar padrões de produção e de consumo sustentáveis.

13. Ação contra a Mudança Global do Clima
Tomar medidas urgentes para combater a mudança do climatica.

14. Vida na Água
Conservar e promover o uso sustentável dos oceanos, dos mares e dos recursos marinhos para o desenvolvimento sustentável.

15. Vida Terrestre
Proteger, recuperar e promover o uso sustentável dos ecossistemas terrestres, gerir de forma sustentável as florestas, combater a desertificação, deter e reverter a degradação da terra e deter a perda.

16. Paz, Justiça e Instituições Eficazes
Promover sociedades pacíficas e inclusivas para o desenvolvimento sustentável, proporcionar o acesso à justiça para todos e construir instituições eficazes, responsáveis e inclusivas.

17. Parcerias e Meios de Implementação
Fortalecer os meios de implementação e a parceria global para o desenvolvimento sustentável.

Fontes: https://www.estrategiaods.org.br/conheca-os-ods/
https://febrace.org.br/inspire-se/17-ods-da-onu/
https://odsbrasil.gov.br/
https://www.ipea.gov.br/ods/

