Rascunho de conteúdos - não esquecer de colocar as fontes.

Fazendas Urbanas  Autor - Vinicius



Segurança Alimentar (deve linkar com fazenda Urbana) Autor- Bruno




Banco de Alimentos Autor- Bruno




COP 30 - (deve colocar o que é e como se conecta com Fazenda Alimentar)   Autor - Klaus





LGPD (Lei Geral de Proteção de dados) - relativo ao cadastro de fornecedores e clientes  Autor Klaus





ODS (Objetivo de desenvolvimento sustentável)  Autor - Lucas
A ODS (Obejetivos de Desenvolvimento Sustentável) criada em setempro de 2015 pela ONU é composta por 17 objetivos e 169 metas para serem alcançadas até 2030.

Temos quatro temas principais nna ODS, sendo eles:

Ambiental: aborda a proteção e conservação do ecossistema do planeta, com iniciativas que vão desde a interrupção do desmatamento, preservação da fauna e flora, uso sustentável dos mares e oceanos até a implementação de estratégias eficazes contra alterações climáticas.

Social: São as necessidades humanas, como saúde, educação, etc...

Econômico: aborda a utilização e a exaustão dos recursos naturais, a geração de detritos, o consumo de energia, entre outros.

Institucional: refere-se à habilidade de implementar os ODS.

História da ODS.

Retrata um grupos de metas que surgiram após discussões e reflexões globais sobre o cenário pós-Guerra Fria. Posteriormente neste período, houveram diversos cortes nos orçamentos das agências de assistência ao desenvolvimento, afetando muitos países que dependiam dessa unica ajuda. Nesse atual situação, ONU e a OCDE (Organização para a Cooperação e Desenvolvimento Econômico) começaram a debater metas relacionadas ao bem-estar social, econômico, institucional e ambiental.
O documento “Shaping the 21th Century: The Contribution of Development Cooperation” ou “Moldando o Século 21: A Contribuição da Cooperação para o Desenvolvimento” foi publicado peça OECD em 1996, cuja redação consolidava discussões anteriores, como a da Rio 92.
Simultaneamente, era discutido uma teoria do desenvolvimento, com contribuições importantes de Amartya Sen como o prêmio Nobel de Economia, e um dos desenvolvedores do IDH (Índice de Desenvolvimento Humano).

Com o laçamento em 1998, com suas três atrubutos (renda, educação e saúde), buscou oferecer uma alternativa ao PIB como indicio de evolução. Em setembro de 2000, 189 países concordaram em assumiram o compromisso de combater a extrema pobreza e desafios sociais, levando à criação da ODM (Objetivos de Desenvolvimento do Milênio), com oito metas e 21 indicadores a serem alcançados até 2015.
Posteriormente a ODS substituiu a ODM com temas mais amplos e detalhados, abordando ainda a pobreza, mas tamebm, desigualdade, desenvolvimento econômico, clima, instituições e segurança. No entanto, sua implementação enfrenta desafios, como a abordagem discreta em fóruns internacionais e a dificuldade política e financeira em nível nacional.
Mesmo com as multiplas dificuldades, a ODS têm um grande potencial de mobilizar esforços em diversas áreas, promovendo grandes oportunidades para conexões entre setores e forças políticas.

As 17 metas da ODS são:
1. Erradicação da pobreza
Acabar com a pobreza em suas formas, em todos os lugares.

2. Erradicação da fome
Acabar com a fome e a inanição, alcançar a segurança alimentar, melhorar a nutrição e promover a agricultura sustentável.

3. Saúde e Bem-Estar
Assegurar uma vida saudável e promover o bem-estar para todos.

4. Educação de qualidade
Garantir a educação inclusiva e equitativa de qualidade e promover oportunidades de aprendizagem para qualquer pessoa.

5. Igualdade de gênero
Alcançar a igualdade de gênero e empoderar todas as mulheres.

6. Água Potável e Saneamento
Proporcionar a disponibilidade e gestão sustentável da água e saneamento básico a todos.

7. Energia acessível e limpa
Assegurar o acesso de energia sustentável e com um preço acessível à energia para todos.

8. Trabalho decente e crescimento econômico
Promover o crescimento econômico, inclusivo e sustentável, o emprego pleno e produtivo e o trabalho decente para todos.

9. Inovação e infraestrutura
Construir infraestruturas resilientes, promover a industrialização inclusiva e sustentável e fomentar a inovação.

10. Redução das desigualdades
Reduzir a desigualdade dentro dos países e entre eles.

11. Cidades e comunidades sustentáveis
Tornar as cidades e os assentamentos humanos inclusivos, seguros, resilientes e sustentáveis.

12. Consumo e produção responsáveis
Possibilitar padrões de produção e de consumo sustentáveis.

13. Ação contra a Mudança Global do Clima
Tomar medidas urgentes para combater a mudança do climatica.

14. Vida na Água
Conservar e promover o uso sustentável dos oceanos, dos mares e dos recursos marinhos para o desenvolvimento sustentável.

15. Vida Terrestre
Proteger, recuperar e promover o uso sustentável dos ecossistemas terrestres, gerir de forma sustentável as florestas, combater a desertificação, deter e reverter a degradação da terra e deter a perda.

16. Paz, Justiça e Instituições Eficazes
Promover sociedades pacíficas e inclusivas para o desenvolvimento sustentável, proporcionar o acesso à justiça para todos e construir instituições eficazes, responsáveis e inclusivas.

17. Parcerias e Meios de Implementação
Fortalecer os meios de implementação e a parceria global para o desenvolvimento sustentável.

Fontes: https://www.estrategiaods.org.br/conheca-os-ods/
https://febrace.org.br/inspire-se/17-ods-da-onu/
https://odsbrasil.gov.br/
https://www.ipea.gov.br/ods/

