Rascunho de conteúdos - não esquecer de colocar as fontes.

Fazendas Urbanas  Autor - Vinicius

O início das fazendas urbanas surgiram na década de 1960, em prol de um mundo mais sustentável e mais natural. Porém, começou só tomar força a partir de 2010, e ganhou força em países na qual a terra não era fértil para cultivo, países como Japão, Taiwan e Canadá. As fazendas urbanas são feitos para a produção de frutas, hortaliças e vegetais, nas cidades grandes. A fazenda urbana pode ser localizada em interiores de prédios ou estufas anexadas em edificações.
 A inovação da fazenda urbana é o uso de tecnologia para maximizar desperdícios e estabelecer os recursos naturais. Com isso, irá gerar um impacto menor ao meio ambiente, além de gerar alimentos orgânicos a população e com isso, haverá a redução de custos de produção.
  A grande diferença de fazendas urbanas para as comuns que existem em vários locais do mundo é que na fazenda urbana a inovação é a não utilização do solo, com isto, a plantação de vegetal é bem utilizada. O sistema de irrigação vem por meio da hidroponia, onde as raízes dos vegetais ficam submersas em uma solução nutritiva, recebendo macro e micronutrientes.
   A iluminação nas fazendas urbanas vem por meio de lâmpadas de led que vem em ondas que simulam a luz natural e aceleram a fotossíntese da plantação.
  No Brasil há uma limitação das fazendas urbanas, isso vem devido a falta de financiamento e incentivos governamentais, porém, o número de iniciativas privadas e startups se dedicando ao cultivo protegido tem aumentado no país, tendo assim, a aceitação no mercado.


Segurança Alimentar (deve linkar com fazenda Urbana) Autor- Bruno




Banco de Alimentos Autor- Bruno




COP 30 - (deve colocar o que é e como se conecta com Fazenda Alimentar)   Autor - Klaus





LGPD (Lei Geral de Proteção de dados) - relativo ao cadastro de fornecedores e clientes  Autor Klaus





ODS (Objetivo de desenvolvimento sustentável)  Autor - Lucas


